# 👋 GestSpace: Cистема распознавания пользовательских жестов

## 📌 Описание проекта

**GestSpace** — это кастомная система распознавания жестов, в которой пользователь может обучить новые жесты "на лету".  
Модель использует рекурентную нейросеть для, обучена на triplet loss, и создает интерпретируемые эмбеддинги, которые используются для классификации методом k-NN

### 📊 Метрики качества

| Задача                                                        | Accuracy |
|---------------------------------------------------------------|----------|
| Классификация **динамичных жестов**                           | 0.9778   |
| Классификация **статичных жестов**                            | 0.8200   |
| Классификация динамичных жестов **с новыми добавленными жестами** | 0.9409   |

### 🧩 Проблема

Добавление новых жестов в систему распознавания обычно требует:
- сбора большого количества примеров,
- их ручной разметки,
- повторного обучения модели.

Это делает расширение системы **долгим и дорогостоящим** процессом.

### ✅ Решение

Представленный **пайплайн**, обладает рядом преимуществ:
- позволяет **добавлять новые классы "на лету"**,
- требует **минимум примеров** от пользователя,
- **не требует дообучения** всей нейросети.

Ключевая идея — использовать **обучаемый энкодер** жестов и **методы метрического обучения**. Благодаря этому, всего пяти примером может быть  для **распознавания нового класса** через сравнение в пространстве эмбеддингов.

## 🛢 Датасет

https://www.kaggle.com/datasets/vadiquneo/28-gestures-sequences-os-keypoints/data
 
## 📁 Структура проекта

- `GestSpace.ipynb` — основной рабочий Jupyter ноутбук с кодом и экспериментами.
- `GestSpace.html` — сгенерированная HTML-версия ноутбука для быстрого просмотра без запуска.
- `torch_GestureModel.pth` — файл с сохранённым состоянием обученной модели жестов (PyTorch).
- 'envtorch.yml' - виртуальное окружение anaconda.

### Воспроизведение окружения

- Для создания и активации окружения из `environment.yml`:

```bash
conda env create -f environment.yml
conda activate envtorch.yml
